---
layout: post
title: 图解 HTTP 之 返回结果的HTTP状态码
keywords:
- JavaScript
- hexo
date: 2015-10-06 19:38:10
---
## 状态码的类别
| 标示 | 类别 | 原因短语 |
| ------ | ------ | ----- |
| 1XX | Informational（信息性状态码） | 接收的请求正在处理 |
| 2XX | Success （成功状态码）| 请求正常处理完毕 |
| 3XX | Redirection （重定向状态码）| 需要附加操作以完成请求|
| 4XX | Client Error （客户端错误状态码）| 服务器无法处理请求|
| 5XX | Server Error （服务端错误状态码）| 服务器处理请求出错|
<!--more-->
## 2XX 成功
### 200 ok
表示客户端发来的请求在服务端被正常处理了。
### 204 No Content
该状态码代笔服务器接收的请求已成功处理，但在返回的响应报文中不含实体的主体部分。另外，也不允许返回任何实体的主体。比如：当从浏览器发出请求处理后，返回204响应，那么浏览器显示的页面不发生更新。
一般在只需要从客户端往服务端发送信息，而对客户端不需要发送新信息内容的情况下使用。
### 206 Partial Content
该状态码表示客户端进行了范围请求，而服务器则成功执行了这部分get请求。响应报文中包含由Content-Range指定范围的实体内容。
## 3XX 重定向
### 301 Moved Permanently
永久性重定向。该状态码表示请求的资源已被分配到了新的URI，以后应使用资源现在所指的URI。也就是说，如果已经把资源对应的URI保存为书签了，这时应按Location首字母段提示的URI重新保存。
### 302 Found
临时性重定向。该状态码表示请求的资源已经被分配了新的URI，希望用户本次能使用新的URI访问。
和 `301 Moved Permanently`状态码相似，但 `302`状态码代笔的是资源不是被永久性移动，只是临时性的。换句话说，已移动的资源对应的URI将来还有可能发生改变。比如，用户把URI保存为书签，但不会像301状态码出现时那样去更新书签，而是仍保留返回302状态码的页面对应的URI。
### 303 See Other
该状态码表示由于请求对应的资源存在着另一个URI，应使用GET方法定向获取请求的资源。
303状态码和302Found 状态码有着相同的功能，但是303状态码明确表示客户端应采用GET方法获取资源，这点与302状态码有区别。
比如：当使用POST方法访问CGI程序，其执行后的处理结果是希望客户端能以GET方法重定向到另外一个URI上去时，返回303状态码，虽然302 Found 状态码也可以实现相同的功能，但这里使用303 状态码是最理想的。

> 当301 302 303 响应状态码返回时，几乎所有的浏览器都会把POST改成GET，并删除请求报文内的主体，之后请求会自动再次发送。301 302 标准是禁止将POST方法改变成GET方法的，但实际使用时大家都会这么做。

### 304 Not Modified
该状态码表示客户端发送附带请求时，服务器允许请求访问资源，但因发生请求未满足条件的情况后，直接返回304 Not Modified 服务器端资源未改变，可直接使用客户端未过期的缓存。 304 状态码返回时，不包含任何响应的主体部分。304虽然被划分为在3XX类别中，但是和重定向没有关系。
### 307 Temporary Redirect
临时重定向。该状态码与 302 Found 有着相同的含义。尽管302标准禁止POST变成GET，但实际上大家并不遵守。
307会按浏览器标准，不会从POST变成GET。但是，对于处理响应时的行为，每种浏览器有可能出现不同的情况。
## 4XX 客户端错误
### 400 Bad Request
该状态表示请求报文中存在语法错误，当错误发生时，需要修改请求的内容再次发送请求。另外，浏览器会像200OK一样对待该状态码。
### 402 Unauthorized
该状态码表示发送的请求需要有通过HTTP认证的认证信息。另外若之前已经进行过一次请求，则表示用户认证失败。
返回401 的响应必须包含一个适用于被请求资源的www.Authenticate 首部用以质询challenge用户信息。当浏览器初次接收到401响应，会弹出认证用的对话窗口。
### 403 Forbidden
该状态码表明对请求资源的访问被服务器拒绝了。服务端没有必要给出拒绝的详细理由，但如果想作说明的话，可以在实体的主体部分对原因进行描述，这样就能让用户看到了。
### 404 Not Found
该状态码表明服务器上无法找到请求的资源。除此之外，也可以在服务器端拒绝请求且不想说明理由时使用。
## 5XX 服务端错误
### 500 Internal Server Error
该状态表明服务端在执行请求时发生了错误。也有可能是Web 应用存在bug或某些临时故障。
### 503 Service Unavailable
该状态码表明服务器暂时出于超负载或者正在进行停机维护，现在无法处理该请求。如果事先得知解除以上状况需要的时间，最好写入Retry-After首字母字段返回给客户端。

>状态码和状态的不一致
>不少返回的状态码响应都是错误的，但是用户可能察觉不到这点。比如Web应用程序内部发生错误，状态码依然是200OK，这种情况也经常遇到。


