---
layout: post
title:  你为什么要读书
date:   2025-06-23 00:38:08 GMT+0800 (China Standard Time)
header-img: "https://cdn.jellow.site/Fmm3fYo0uF1M7uWAiyGyfE9NtZTFv2.jpg"
author:     "xQian"
categories: 

---

### 你为什么要读书

知乎上有一个提问：“我读过的书，后来大部分都忘记了，那读书的意义是什么？”
看到一个回答很绝妙：当我还是一个孩子的时候，我吃过很多食物，现在已经记不起吃过什么了。但是可以肯定的是，它们中的一部分已经长成了我的骨头和血液，读书对人的改变亦是如此。
你读过的书，经历的事，等时间长了，那些细枝末节你都忘了，剩下来的，就成了你的修养。读过的书，不一定都能记住，但会存在心里，它能让你说话有道理、做事有余地，出言有尺度，嬉闹有分寸。你的言谈举止都是你读书沉淀下来的，不知不觉就会改变你的整个人生。
读书和赚钱是人生最好的修行，前者让人不惑，后者让人有尊严。
用生活所感去读书，用读书所得去生活。你的气质里，藏着你读过的书，走过的路和爱过的人。
通过这本书，我又加深了理解，因为理解所以宽容，所以共情，所以有同理心，换位思考， 孩子出生为什么会哭泣，因为突然脱离了子宫的环境，我们永远无法与孩子完美地同步，无法像胎儿在子宫里那样和他同呼吸共命运，误解及关系破裂在所难免。我们能做的是尽量去关心孩子，及时地回应他的要求，增加孩子的安全感，让他从子宫转移到外部世界的过程尽可能顺利。你听到的哭声是本能的强迫性呼喊。孤独就像不舒服、口渴或饥饿的感觉一样，需要被人关注，才能维持个人心理健康。
我们每个人都是从婴儿时期过来的，想想我们自己还是婴儿的时候，希望父母如何对待我们，有的家庭也许父母对待孩子的方式确实有问题，而我们之所以读书学习就是希望改变一些传统的观念和教育方式，从而改善亲子关系。
无论孩子（或成人）年纪多大，觉得自己受到认真对待都是一种很好的心理疗愈。如果认真对待你的人是你的父母，无论你说什么，他们都不责怪你，那确实是最温暖的鼓励。
长大后我们成为了小时候想要的父母
稳定的情绪，以及有效的沟通。是多么重要，不用为打翻的牛奶而哭泣。
压抑的家庭氛围多么痛苦，特别是小孩子，只能依附在父母身边。当我们长大了，才发现自己可以做决定是多么幸福的事情。被好好对待，被好好的爱，是多么幸福的事情。
真的很奇妙，换位思考，假如我们就是婴儿，想象你突然发现自己身处于沙漠中，没有食物，没有住所，没有饮用水，更糟的是，你完全孤立无援。一小时后，你会有什么感觉？两小时后呢？如果你看到远处有一些人呢？为了引起他们注意，你会疯了一样尖叫、呼喊、挥手，你会拼命求援。也许婴儿的感觉就是如此。
我们要学会理解孩子的天性，接受孩子的天性，并适当引导他们，找到适合自己的学习方法，从学习中感受到乐趣。
教育孩子，就是一个生命遇见一个生命的过程。
这种感觉就像是，一颗树摇动另外一棵树，一朵云推动另外一朵云，一颗灵魂唤醒另外一颗灵魂。
很多家长想要的，只是一个听话的孩子。
但教育不是驯兽，不是制造一个机器人。
弯下腰来，跟孩子一个高度，站在他的角度看世界，慢慢地，才能和孩子处在同一个世界。
才能养出一个：有温度、有见识、有涵养，独立、有爱、有责任感的人！
你的孩子到底在想什么？为什么要站到孩子的角度思考问题？你的孩子真正需要的是什么？
如果大人俯下身来，站在小孩的角度，很多父母和孩子之间的矛盾，就迎刃而解了。
这本书的很多观点是我以前所没有思考到的，每一本书都是宝藏，加油吧，读书人。

### 最后推荐一些教育书籍
大家可以针对性的阅读
《真希望我父母读过这本书》
《崔玉涛自然养育法》
《正面管教》
《陪孩子终身成长》
《教孩子学整理:从收拾玩具到管理自己》
《捕捉儿童敏感期》
《重要的“性”，影响孩子一生：41个常见性教育问题解析》
《好妈妈都懂的心理学》
《儿童时间管理效能手册：30天让孩子的学习更主动》
《孩子你慢慢来》
《遇见孩子，遇见更好的自己》
《不吼不叫：如何平静地让孩子与父母合作》
《读懂孩子的心》
《养育男孩》
《养育女孩》
《好妈妈胜过好老师》
《如何说孩子才会听，怎么听孩子才肯说》
《游戏力》
《养育的选择》
《爱和自由》
《童年的秘密》
《完整的成长》
《唤醒孩子的内驱力》
《你的亲子关系价值千万》
《1000天阅读效应》
《亲子关系全面技巧》
《实用程序育儿法》
《父母效能训练手册》
《做对“懒”爸妈养出省心娃》
《接纳孩子》
《不咆哮，让孩子爱上学习》
《孩子，把你的手给我》
《哈佛家训》
《妈妈的意义-孩子如何改变你的一生》
《你就是孩子最好的玩具》
《共情：好的亲子关系胜过一切教育》
《爱在左，管教在右》
《倾听孩子》
《如何说孩子才肯学》
《无条件养育》
《唤醒孩子的内驱力》
《极简亲子对话法：让孩子听得进去的70堂沟通课》
《用尊重成就孩子的一生》
《谁拿走了孩子的幸福》
《陪孩子走过小学六年》
《陪孩子走过青春期》
《不能错过的英语启蒙》
《爱在左，管教在右》